МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА

Государственное бюджетное образовательное учреждение

высшего образования

«ПЕТЕРБУРГСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ

ПУТЕЙ СООБЩЕНИЯ ИМПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА I»

Кафедра «ИНФОРМАЦИОННЫЕ И ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЕ СИСТЕМЫ»

Дисциплина: «Информатика»

ОТЧЕТ

по лабораторной работе № 3

Выполнил студент Шефнер А.

Факультета #emph[АИТ]

Группы #emph[ИВБ-211]

Санкт-Петербург

2023

#emph[#strong[ \ ]]

#strong[Постановка задачи]

Необходимо создать математический документ, содержащий информацию о
Вашем научном исследовании. В качестве примера такого исследования Вы
можете взять работу из задания \#2. Документ может быть отверстан с
помощью сервера overleaf: https:/\/ru.overleaf.com/, либо Вы можете
использовать некоторый устанавливаемый редактор, например MikTeX:
https:/\/miktex.org/. Документ должен содержать :

+ Титул с указанием информации о Вас

+ Математические формулы

+ Рисунок (рисунки)

+ Таблицу (таблицы)

+ Список литературных источников

#strong[ \ ]

#strong[Ход работы:]

Для вёрстки документа я использовал среду Visual Studio Code, расширение
LaTeX Workshop и компилятор MikTeX в связке с Strawberry Perl.

#box(image("computer-science/lab-3/assets/media/image1.png"))

#strong[Документ содержит:]

Титульный лист:

#box(image("computer-science/lab-3/assets/media/image2.png"))

Формулы: #box(image("computer-science/lab-3/assets/media/image3.png"))

Картинки:

#box(image("computer-science/lab-3/assets/media/image4.png"))

Таблицы:

#box(image("computer-science/lab-3/assets/media/image5.png"))

В электронном письме вместе с этим отчётом должен быть PDF-файл
получившегося документа.

#strong[Выводы:]

Я отверстал простейший научный документ с помощью системы вёрстки
научных текстов LaTeX.

#strong[Контрольные вопросы:]

+ #emph[#highlight[Кто создал изучаемый текстовый редактор?]] TeX был
  создан Дональдом Эрвином Кнутом, а LaTeX -- Лесли Лампортом.

+ #emph[#highlight[С каким трудностями Вы столкнулись при создании
  Вашего документа?]] Было немного сложно разобраться как выровнять
  таблицу и как использовать крупные скобки (как в системах уравнений
  или кусочно-заданных функциях)

+ #emph[#highlight[Как в LaTeX отверстать титул, картинку, таблицу,
  список литературы?]] С помощью команд \\ maketitle, \\
  tableofcontents, \\begin{enumerate}, \\begin{figure},
  \\begin{thebibliography}.

+ #emph[#highlight[Почему и где используется именно этот текстовый
  редактор?]] Он используется в научных статьях, методических указаниях
  и других научных текстах за своё удобство и возможность использовать
  файлы стилей. Также некоторые книжные издания принимают от авторов
  книги в этом формате.
